Mỗi khi có đơn hàng mới xuất hiện, chạy BFS để tính khoảng cách ngắn nhất từ mọi ô trên map đến điểm nhận và điểm giao của đơn hàng đó (coi như không có shipper trên map). Sau khi giao xong một đơn hàng thì xóa thông tin khoảng cách cho đơn hàng đó để tiết kiệm bộ nhớ.
* PHÂN CÔNG ĐƠN HÀNG
Mỗi khi có đơn hàng mới xuất hiện, thực hiện việc phân công đơn hàng mới cho các shipper, với mục tiêu là tối đa hóa hàm phần thưởng sau khi tất cả các shipper giao xong tất cả các đơn hàng (với thông tin về các đơn hàng đã biết cho đến thời điểm hiện tại), cụ thể như sau:
- Nếu có nhiều đơn hàng cùng xuất hiện vào một thời điểm, lần lượt thử tất cả các cách phân công các đơn hàng cho các shipper. Ví dụ, nếu có n shipper, tại thời điểm t xuất hiện k đơn hàng, thì thử tất cả n^k cách phân công các đơn hàng cho các shipper).
- Đến thời điểm hiện tại, mỗi shipper đang được phân công sẵn một chuỗi các điểm nhận/giao đơn hàng (ví dụ: nhận đơn A, giao đơn A, nhận đơn B, nhận đơn C, giao đơn C, giao đơn B). Với mỗi đơn hàng mới được phân công cho mỗi shipper, lần lượt thử tất cả các khả năng chèn hai điểm nhận và giao của đơn hàng mới vào chuỗi điểm nhận/giao của shipper đó. Ví dụ, nếu hiện tại chuỗi điểm nhận/giao của shipper đang có k điểm, thì thử tất cả k+1C2 cách chèn (tổ hợp).
- Với mỗi cách chèn, thử tính lại hàm phần thưởng (cho shipper đang xét). Cuối cùng, lựa chọn cách phân công các đơn hàng mới cho các shipper cùng với cách chèn các điểm nhận/giao đơn hàng sao cho hàm phần thưởng tăng lên nhiều nhất. Nếu có nhiều cách chọn cùng cho kết quả tốt nhất, chọn ngẫu nhiên (ngẫu nhiên có lẽ sẽ có thể giúp giải quyết một số trạng thái deadlock, nếu có).
* XỬ LÝ XUNG ĐỘT DI CHUYỂN
Chủ động điều phối di chuyển đảm bảo không để xảy ra tranh chấp, không để cho hệ thống tự xử lý tranh chấp (hai shipper đứng cùng một ô sau khi di chuyển). Mỗi shipper có kế hoạch di chuyển độc lập theo chuỗi điểm nhận/giao đơn hàng của mình. Khi nhận thấy có khả năng xảy ra xung đột, điều phối các shipper né nhau với mục tiêu là tối đa hóa hàm phần thưởng (tối thiểu hóa lượng phần thưởng bị giảm đi do xử lý xung đột), cụ thể như sau:
- Tại mỗi thời điểm, mỗi shipper sẽ muốn đi vào ô có khoảng cách ngắn nhất đến điểm đầu tiên trong chuỗi nhận/giao đơn hàng của mình. Nếu có nhiều hơn một ô cùng có khoảng cách ngắn nhất, chọn ngẫu nhiên. Nếu shipper đang không có nhiệm vụ gì (chuỗi nhận/giao rỗng) thì shipper sẽ muốn đứng yên tại vị trí.
- Trước khi di chuyển, kiểm tra xem nếu mỗi shipper đều đi vào ô mình muốn, thì có bất cứ hai shipper nào đứng cùng một ô sau khi di chuyển hay không (trạng thái xung đột). Nếu có xung đột, xác định tất cả các shipper trực tiếp gây ra xung đột và tất cả các shipper có thể bị ảnh hưởng bởi xung đột (là các shipper muốn đi vào ô kề với một trong các shipper trực tiếp gây ra xung đột).
- Sau đó, lần lượt thử tất các cách di chuyển cho các shipper liên quan đến xung đột. Ví dụ, nếu có n shipper liên quan đến xung đột, thì thử tất cả n^5 cách di chuyển (lên/xuống/trái/phải/đứng yên).
- Với mỗi cách di chuyển, thử tính lại hàm phần thưởng. Cuối cùng, lựa chọn cách di chuyển sao cho hàm phần thưởng giảm đi ít nhất. Nếu có nhiều cách di chuyển cùng cho kết quả tốt nhất, chọn ngẫu nhiên.
* CÁCH TÍNH HÀM PHẦN THƯỞNG
Tại mỗi thời điểm t, cố gắng tối đa hóa hàm phần thưởng cục bộ, coi như chỉ có các đơn hàng từ đầu đến thời điểm t, không có bất cứ đơn hàng mới nào được sinh ra sau thời điểm t.
Tại mỗi thời điểm, mỗi shipper có một chuỗi điểm nhận/giao đơn hàng. Coi như chỉ có duy nhất một shipper đó trên map (không có xung đột di chuyển), thì từ chuỗi nhận/giao đơn hàng có thể tính được:
- Thời điểm giao hàng của các đơn hàng, từ đó tính được phần thưởng từ việc giao hàng (với hệ số nhân khi đúng hạn hoặc trễ hạn, bonus hoặc pelnaty dựa trên lượng thời gian sớm/trễ; với lượng phần thưởng cơ sở dựa trên phân loại đơn hàng theo khối lượng).
- Khoảng cách và khối lượng shipper đang chở giữa mỗi cặp hai điểm liên tiếp trong chuỗi nhận/giao đơn hàng, từ đó tính được chi phí di chuyển (với hệ số nhân cho mỗi bước di chuyển và tỉ lệ thuận với khối lượng shipper đang chở).

